Начну с того, что задача на ВкС состояла в переходе с Telegram на локальный уровень MSK. Я создал интерфейс локального сайта, далее мы создали в разработке практика машинного обучения несколько циклов с чтением названий файлов и токенов в документе. Затем нам конкретизировали задачу на чтение текста и полей внутри. Создал новую директорию перед ноль нижнее подчеркивание два точки. Там занимался исключительно поставленной задачей. Началось с того, что протестирована сторонняя Qwen 3 80b и она дала положительный результат, который был доказан на скриншотах Андрея Игоревича. Далее запрос на установку на MSK (комп). Плюс и еще по параметрам подходила.
Есть минусы. Это скорость, это нечистая версия, не оригинал, и это Q4-квантование. Далее Владимир предложил вариант с параллельными ответами. Это документы с прописанными правильными вариантами. По согласованию с ним создана база данных. Это Knowledge Base, которая хорошо себя зарекомендовала и давала 80% интуитивных ответов. Была внедрена на локальный сайт. Далее был ВКС, где она долго отображала, и в конце встречи нужен был тест по примеру tsv. Он сделан. Далее до сегодняшней встречи была уязвимость, что 40% документов — это скан, соответственно, модулей для выполнения этой задачи не было. После ВКС был документ с Olmoc + GigaChat. Первое, устранено чтение 40%, они читаются через Tesseract. Второе, Olmoc доступна, но не читала скан. Там нужна была связка PDF, скан, Olmoc в скобочках OCR, текст Llama 70B. Далее был внедрён цикл OCR + KB, Knowledge Base + LLM для обоих моделей. Первое, GigaChat ссылался на, сыпался на первых тестах. Второе, Llama выигрывала. Третье, большой скачок был с внедрением Knowledge Base с 30 правильных ответов до 75. Спустя множество тестов проводился.
06_04_2026WalkTouch. По айпи (http://192.168.47.22:1234/v1/models/) это LLM ( nfv 8 моделей , включая и те о которых далее идет речь ). Они тестировались через связку KB - LLM . 15 документов из репозитория , это скан , текст , скан + текст. Вот путь к результатам исследования. Вот главное заключение этого исследования. Тип. Победитель Mistral 3  14B Reasoning. Эта модель показала идеальный баланс 62.2% точности... лучшая из стабильных. Не упала ни на одном документе, ноль ошибок. И работает за разумные 28 секунд. Импотент. Скорость света Qwen3 VL 8B, визуально-языковая модель Qwen показала чудо оптимизации, она обрабатывает документ в среднем 4.7 секунд. Некоторые документы даже за 1-2 секунды. При этом её точность 60%, третье место. И у неё 100% стабильность. Это идеальный кандидат для highload, обработки тысячи документов. Qwen3 VL 8B и Mistral 14B Reasoning и Deep Seek R1 8B получить из них 100% точности и стабильности.Я взял промпт и спросил у трёх моделей варианты решения. Проанализируй, что больше подойдёт как модернизация. Мне не нужен гибрид, мне нужно модернизировать три модели, посмотреть, какой максимум они могут дать, и взять одну. Также для OCR есть модель Allmog, которую нужно использовать, она доступна, как и другие модели. Но я могу с ней работать только по IP. Какие варианты можно взять и получить результат: 100% точность, стабильность, скорость?Implementation.plan md Модернизация, топ-3 модели, 0. Внедрение olmocr, 60-62% - приплюснутый текст из таблиц. Pymupdf- замена olmocr- 10-15%. 1. Изменение промпта, жёсткий only output json .” Ты имеешь право писать любые размышления. <Think></think. После того, как закончишь думать, выведи строго блок”  json <ответ>. 2. Жёстко ставим max tokens :3000. Третье. Свой парсер 2. Python скрипт будет игнорировать блок <think> и доставать JSON через регулярные выражения. Два. Принудительный chain of thought (COT). Будем заставлять Mistral “ проговаривать” логику. В ожидании JSON мы добавим промежуточные поля размышления. Формат JSON {. “Customer _ reasoning :“. “Я вижу слово заказчик рядом с ООO Ромашка….” “ Customer” ”ООО Ромашка. “}.Shema Pefinitions: Пропишем в промпте жёсткие определения. Что такое заказчик, виза, разработчик, слэш, исполнитель. Три. Проверить прогон olmocr на Qwen 3 VL. Если результат не дадут стопроцентный, мы можем написать коннектор, который отправляет ей в IP не только текст, но и скриншот первой страницы документа в Base64.
(жёсткие определения. Что такое заказчик, виза, разработчик, слэш, исполнитель. - А пока он включается, вот 3 чётких вопроса к вам, чтобы я смог вписать "железную логику" (Schema Definitions) в системный промпт:
ЗАКАЗЧИК (customer) vs ПРОЕКТИРОВЩИК/ИСПОЛНИТЕЛЬ (developer) Часто в начале документа пишут две компании (одна платит, другая чертит).
По каким конкретным словам (маркерам) или фразам модель должна безошибочно отличать Заказчика? (Например: "Заказчик:", "Утверждаю:", тот кто выдает ТЗ).
По каким словам определять Разработчика? (Например: "Исполнитель:", "Проектировщик:", "Подрядчик", "Разработал:"). Как вы сами их отличаете глазами?
ТОЧНЫЕ НАИМЕНОВАНИЯ vs КОРОТКИЕ Вам важно полное юридическое название? (например, "Муниципальное унитарное предприятие «Зарайск»") или достаточно аббревиатуры ("МУП «Зарайск»")? Если в тексте есть ОГРН или ИНН компании, это нужно пытаться забирать в ответ, или только название?
НАЗВАНИЕ ДОКУМЕНТА (title) Часто название раскидано на несколько строк. (Например, "ПРОГРАММА\nинженерно-геодезических изысканий"). Нужно ли склеивать эти строки в одну (через пробел), или брать только основное слово "ПРОГРАММА ИГДИ"? Что вы ожидаете видеть в поле title?)Вопрос - ЗАКАЗЧИК (customer) vs ПРОЕКТИРОВЩИК/ИСПОЛНИТЕЛЬ (developer) Часто в начале документа пишут две компании (одна платит, другая чертит).
По каким конкретным словам (маркерам) или фразам модель должна безошибочно отличать Заказчика? (Например: "Заказчик:", "Утверждаю:", тот кто выдает ТЗ).
По каким словам определять Разработчика? (Например: "Исполнитель:", "Проектировщик:", "Подрядчик", "Разработал:"). Как вы сами их отличаете глазами?Ответ - 
Проектировщик всегда указывается самым первым (самым верхним) на титульном листе каждого тома, раздела проектной документации. Проверить можно по ТЗ в формате XML , где он звучит - <ProjectDocumentationAuthors>
Заказчик однозначно определяется по Заданию на проектирование. (ТЗ или ЗнП) и на титульном листе каждого тома, раздела всегда идет за проектировщиком. «Ключевое слово» -которое сопровождает его наименование –«Заказчик».
Вопрос - ТОЧНЫЕ НАИМЕНОВАНИЯ vs КОРОТКИЕ Вам важно полное юридическое название? (например, "Муниципальное унитарное предприятие «Зарайск»") или достаточно аббревиатуры ("МУП «Зарайск»")? Если в тексте есть ОГРН или ИНН компании, это нужно пытаться забирать в ответ, или только название?
Ответ-В ТЗ в формате XML прсутствует и полное имя <FullName> и краткое имя
          <AbbreviatedName>   и то и другое правильно (достаточно одного из них).
Вопрос -ОГРН или ИНН компании -не требуется.НАЗВАНИЕ ДОКУМЕНТА (title) Часто название раскидано на несколько строк. (Например, "ПРОГРАММА\nинженерно-геодезических изысканий"). Нужно ли склеивать эти строки в одну (через пробел), или брать только основное слово "ПРОГРАММА ИГДИ"? Что вы ожидаете видеть в поле title?
Ответ-Правильно-Полное наименование, в полном соответствии с ТЗ (ЗнП)
Следующий этап. Нужно добавить OCR-модель, чтобы она читала скан. OCR-модель также доступна по IP, что я скидывал. Нужно прогнать документы из папки. Исходные документы. Там три папки с документами: анализ пакета 1, анализ пакета 2, анализ пакета 4. Есть Knowledge Base с правильными ответами. Затем прогнать папку скан. Там сканы документов и проверить точность, время, стабильность. Для сканов также важен поиск шести полей. И если не находит, пусть в логе так и пишет: "Не найдено". Также в репозитории добавлена папка 12 правильных ответов. Она служит правильными ответами для Knowledge Base, дополнением к старым. Как пример папки анализ пакета 1, 2, 4. Они нужны для расширения Knowledge Base, чтобы у нас были все разделы и мы могли их прочитать как по XML, PDF, так и сканы. Если сканы не подходят поля, они также пишут. Тут важно, что для этого тоже была Knowledge Base. В папке 12 правильных примеров есть две подпапки: документы для тестов. КБ дополнения - это реальные рабочие документы, чтоб ты понял взаимосвязь между правильными ответами и реальными документами. Вот папка "Правильные ответы" содержит Word-документы с полями и правильными ответами. Также нужно модернизировать логи. В этих логах должны быть три значения соответственно: документ, общее количество полей - шесть, полей, которые прочитала модель, и количество полей, которые модель не прочитала, и краткий вывод. Или ошибку, почему она не прочитала, может, не нашла в документах.Implementation plan . Расширение анализаторов, интеграция OCR, массовое тестирование и динамическая база знаний. Первое. Расширение базы знаний. Скрипт интуитивно сопоставляет таблицы из Word-документов с реальными файлами из папки документы для тестов. Knowledge Base дополнение. Вся собранная информация будет загружаться в единую Enterprise Knowledge Base.json, чтобы у нас был ограниченный пул правильных ответов для few-shot промптинга и автоматическая проверка бенчмарка. benchmark Metrix. Второе. Интеграция olmocr движка Vision to Text Papline. Мы пишем обёртку ExtractText OCR, PolfPass. Она будет разбивать скан на картинки, делать IP-запрос к моделям, а alleneal olmocr 2-7b получать высокое качество текста. Markdown. Это чистый текст, мы направим в наш Mistral 14b, который уже доказал стопроцентную эффективность в извлечении ключей. Массовый прогон по всем директориям. Исходные документы, анализ пакета 1, 2, 4. Исходные документы / скан, 12 правильных примеров / документы для тестирования KB дополнению, модернизация для обычного файла, модернизация логов, для обычного файла gpu2025.pdf, 5 слэш 6 кейс, слэш x1, не найдено, слэш 13, 8 секунд, для сканов двоеточие тире скан договора PDF, большая скобка скан, обработка allmokr, большая скобка закрывается тире 6 слэш 6 кейс, крест, не найдено, слэш 45.1 секунд, в текстовый файл логах. Look, будут автоматически перечислены ключи. Missing file, files, develop, develop year.Следущий этап. Прогон закончен. 57/69. Добавь в конец прогона 69/69. Получено. Прочтено. 4 документа, ошибки, пример. Составь итоговый отчёт 69/69. Прогона, точность, стабильность, время. Теперь, если Allmoker ловит 400, клиент error, пример сервер локально подавился слишком большой картинкой, то система не падает молча, а явно выводит error Allmoker error. Фиксирует это в файл общий список ошибок. В самом конце прогона выводит правильный финальный блок. 69/69.
